
Практика: 
 
Написать скрипт, который выводит последовательность чисел ​
Фибонначи
­ скрипт должен быть исполняем 
­ он должен принимать только один аргумент, указывающий на число элементов в 
последовательности 
Подсказка: 
­ используйте массив ARGV, чтобы получить входящие аргументы ­
не забывайте про циклы 
 
Пример работы: $ ./script.rb 7 
=> 0 1 1 2 3 5 8 
Дополнительные задачки для самопроверки. Решить любые 2. 
 
● Создать переменную для строки "dniMyMdegnahCybuR". Написать 
однострочную​
 инструкцию, которая поменяет порядок букв на 
противоположный и понизит все буквы в регистре кроме первой. Вывести 
результат. Значение переменной должно быть изменено. 
● Дано семизначное число. Вывести на экран число, где первая цифра стала 
последней, вторая ­ предпоследней и тд. 
● Дано целое число. Найти и вывести сумму его цифр. 
● Дана строка. Необходимо подсчитать количество букв "а" в этой строке 
(независимо от регистра) 
● Дана строка. Проверить, является ли она палиндромом 
(​
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D0%B
4%D1%80%D0%BE%D0%BC​
) 
● циклом вывести на экран числа от 10 до 3 не влючая 5, причём числа, кратные 
3м, вывести в квадрате :) 
● дан хэш shop = { 
  milk: 10, 
  bread: 8, 
  cornflakes: 12, 
  ice_cream: 15, 
  pie: 20 
} 
ответить на вопрос: если ли в магазине какой­либо продукт с ценой в 15? 
● дан массив ar = [1, 6,1,8,2,­1,3,5]. Прибавить 100 к его максимальному элементу: 
puts ar 
=> [1, 6, 1, 108, 2, ­1, 3, 5] 
● дан массив: ar = [7, 3, [4, 5, 1], 1, 9, [2, 8, 1]] 
вывести отсортированный по убыванию массив из уникальных элементов 
начального массива: 
puts ar 
=> [9, 8, 7, 5, 4, 3, 2, 1] 
